---
id: 144-yadernye-arm-protsessory-fujitsu-monaka-stan-2026-09-16
category: Новости
title: 144-ядерные Arm-процессоры Fujitsu MONAKA станут доступны в ноябре
excerpt: Fujitsu объявила о предстоящем старте глобальных продаж процессора нового поколения Fujitsu MONAKA, намеченном на ноябрь 2026 года. Также компания выпустит на базе новинок сервер Fujitsu MONAKA Server для суверенной ИИ-инфраструктуры, который станет 
date: 2026-09-15
readTime: 1
tags: [новости, технологии]
featured: false
popular: false
image: ""
metaTitle: 144-ядерные Arm-процессоры Fujitsu MONAKA станут доступны в 
metaDescription: Fujitsu объявила о предстоящем старте глобальных продаж процессора нового поколения Fujitsu MONAKA, намеченном на ноябрь 2026 года. Также компания вып
source: 3DNews
sourceUrl: https://3dnews.ru/1148515
---

Fujitsu объявила о предстоящем старте глобальных продаж процессора нового поколения Fujitsu MONAKA , намеченном на ноябрь 2026 года. Также компания выпустит на базе новинок сервер Fujitsu MONAKA Server для суверенной ИИ-инфраструктуры, который станет доступен для заказа с ноября 2026 года операторам ЦОД, предприятиям, академическим учреждениями и HPC-центрам в Японии и Европе, и оборонному сектору. Массовые поставки начнутся в апреле следующего года.
В процессоре Fujitsu MONAKA используется 3D-стековая архитектура с 2-нм техпроцессом для Arm-ядер и 5-нм техпроцессом для кеша и I/O-блоков. Чип имеет до 144 ядер, работает на частоте до 3,8 ГГц и поддерживает память DDR5-8800. Также сообщалось , что процессоры MONAKA получат продвинутую упаковку Broadcom 3.5D XDSiP . Использование собственной технологии Ultra Low Voltage обеспечивает высокую энергоэффективность процессора.
MONAKA обеспечивает аппаратное ускорение матричных операций, используя специальные инструкции, которое в сочетании с поддержкой векторных вычислений SVE2 и программной оптимизацией позволяет ускорять ИИ-инференс непосредственно на уровне CPU. Как сообщает Fujitsu, чип обеспечивает вдвое большую пропускную способность для ИИ-инференса по сравнению с другими процессорами.
Кроме того, MONAKA поддерживает конфиденциальные вычисления для защиты данных и приложений на аппаратном уровне с помощью технологии Arm CCA, которая обеспечивает шифрование приложений и данных непосредственно во время их выполнения в оперативной памяти, в том числе при работе в многопользовательских облачных средах с разделением ресурсов.

---

**Источник:** 3DNews — <https://3dnews.ru/1148515>